Перенос данных типовой конфигурации "Управление торговлей", редакция 10.3
в типовую конфигурацию "Управление торговлей", редакция 11

=================================================================

В данном подкаталоге находятся файлы, которые необходимы для переноса данных:

"Выгрузка данных.epf" - внешняя обработка выгрузки данных во внешний файл из конфигурации "Управление торговлей", редакции 10.3.

Для переноса данных необходимо выполнить следующую последовательность действий:

1.  Выполните резервное копирование информационной базы конфигурации "Управление торговлей" редакции 10.3. 
    Если версия конфигурации "Управление торговлей" ниже 10.3.41, то проведите обновление конфигурации до указанной или более поздней версии.

2.  Выполните все регламентные процедуры в конфигурации "Управление торговлей", редакция 10.3: 
      удалите помеченные на удаление объекты;
      закройте кассовые смены;
      оформите документы "Отчет комиссионера о продажах" и "Отчет комитенту о продажах";
      оформите межфирменные продажи между организациями;
      выполните проведение документов по партиям.

Важно. На момент переноса данных в информационной базе "Управление торговлей", редакция 10.3 не должно быть отрицательных остатков товаров 
по складам и организациям. Информация об отрицательных остатках товаров не будет выгружена из информационной базы конфигурации. 

3.  Откройте внешнюю обработку "Выгрузка данных.epf" с помощью пункта меню "Файл > Открыть". 

4.  В появившемся диалоге укажите имя внешнего файла, в который будет производиться выгрузка данных.
    Укажите дату, на которую актуальны остатки товаров, денежных средств и взаиморасчетов. 
   
5.  Установка флага "Сворачивать характеристики номенклатуры" влияет на процесс создания характеристик при выгрузке позиций номенклатуры.
    Если этот флаг не установлен, то для каждой позиции номенклатуры будет создан индивидуальный набор характеристик. 
    Если флаг установлен, то программа анализирует возможность создания списка характеристик для вида номенклатуры 
    и при определении одинакового набора характеристик для нескольких позиций номенклатуры, программа установит общие характеристики для вида номенклатуры.

6.  Установка флага "Учитывать серии номенклатуры" влияет на процесс выгрузки нормативно-справочной информации о номенклатуре и сериях номенклатуры,
    а также на процесс выгрузки остатков номенклатуры в разрезе серий. 

7.  В диалоговом окне появится список объектов, которые могут быть выгружены. По умолчанию будет выгружена информация по настройкам параметров учета,
    справочникам и остаткам, рекомендуемым к выгрузке. При необходимости можно отключить выгрузку информации по любому из справочников 
    или отключить выгрузку остатков по любому из регистров конфигурации. 

8.  При выгрузке остатков задолженности клиентов можно выгрузить задолженность с учетом конкретных документов реализации или авансов,перечисленных 
    по заказам клиентов. При таком варианте выгрузки остатков задолженности будет выгружена информация о тех документах,
    по которым есть непогашенная задолженность. Будет выгружен документ "Ввод остатков" с соответствующим видом операции, 
    с указанием суммы непогашенной задолженности и номера и даты документа из информационной  базы  УТ 10.3.
    Документы по которым есть непогашенная задолженность, выгружаются непроведенными и используются в качестве ссылки для документа ввода остатков. 

9.  После настройки правил выгрузки данных необходимо нажать на кнопку "Выгрузить". При выгрузке данных осуществляется проверка 
    на наличие отрицательных остатков товаров и выдается соответствующее сообщение о тех товарах, по которым обнаружены отрицательные остатки. 
    При необходимости эти данные необходимо откорректировать  После того, как все объекты исправлены необходимо повторно нажать на кнопку "Выгрузить". 
    Данные будут выгружены во внешний файл.

10. Создайте новую информационную базу конфигурации "Управление торговлей", редакция 11 для 1С:Предприятия 8.3.

11. Для загрузки данных выберите раздел "НСИ и администрирование > Начальное заполнение > Загрузка данных из "Управление торговлей, редакция 10.3". 
    В открывшемся диалоговом окне укажите внешний файл, в который была произведена выгрузка, и нажмите на кнопку "Загрузить". 
    Данные будут загружены в информационную базу из внешнего файла. 

12. После проведения загрузки убедитесь, что данные загружены корректно. 
    Остатки товаров, денежных средств и взаиморасчетов фиксируются документом "Ввод остатков"
	(раздел "НСИ и администрирование > Начальное заполнение > Документы ввода начальных остатков"). 
    С помощью отчетов проверьте правильность выгрузки остатков в обеих базах. 

Важно. При повторной загрузке остатков данные в документах ввода остатков, созданных конвертацией, перезаполняются заново.

Важно. Ценообразование в УТ 10.3 соответствует ценообразованию "11.0" в УТ 11. Для использования новых возможностей в УТ 11 необходимо после загрузки данных 
выполнить переход на новое ценообразование версии "11.5". Помощник перехода вызывается из меню "НСИ и Администрирование – CRM и маркетинг – Маркетинг".
